PLANÈTE DE CLASSE M
NIBIRU
Bougre ! Vous avez radié
notre moyen de transport !
Génial !
Courez !
Qu'est-ce que vous avez pris ?
Aucune idée.
Ils se prosternaient devant.
Kirk à la navette numéro un.
Les habitants sont hors de danger.
Vous pouvez procéder. Je répète.
Spock, entrez, neutralisez le volcan et sortez de là.
Sur-le-champ ! J'ai dit au capitaine
que la navette ne supportait pas cette chaleur.
Les formes de vie autochtones vous ont vu ?
Non, M. Spock.
La directive première interdit
toute interférence
avec l'ordre des choses des civilisations.
Je le sais bien ! C'est pour ça
que je cours vêtu d'un déguisement !
Laissez tomber vos super glaçons !
Allez ! Terminé.
Vous pouvez y aller.
C'est maintenant ou jamais !
La cendre brûle nos filages.
Je peux y aller si tu veux.
Ce serait illogique, car je suis déjà prêt...
Je blaguais, Spock.
- Tu vas y arriver.
- Allons-nous-en, vite !
Ils veulent nous tuer !
Ils veulent nous tuer, Jim !
Je te revois dans 90 secondes.
Allez-y ! Allez-y !
Changement prérequis, 2-7-3...
SURCHAUFFE DES MOTEURS
Je ne peux pas tenir cette position.
Spock, je dois vous rappeler.
Négatif. C'est notre unique chance
de sauver cette espèce.
S'il entre en éruption, la planète meurt.
Tirez-le de là, maintenant !
Spock, ça va ?
Je suis,
étonnamment, encore en vie.
À vous.
Il faut le ramener.
Je m'habille pour descendre.
Il faut abandonner la navette.
- On ne va pas le laisser là.
- Pas le choix !
Uhura, je suis désolé.
Spock, on retourne à l'Enterprise.
On va te sortir de là.
Capitaine, j'abandonne la navette.
Vous devez retourner à l'Enterprise seul.
Magnifique !
- Uhura ! Prête à nager ?
- Je suis prête.
Jim !
Jim ! La plage est par là !
Je sais ! On ne va pas à la plage !
Oh non, non !
Je déteste ça !
Je le sais bien !
Vous savez que c'est ridicule
de cacher un vaisseau-mère
dans l'eau ?
On est là depuis hier soir !
L'eau salée va endommager le...
Scotty ! Où est Spock ?
Toujours dans le volcan.
Capitaine, sur la passerelle !
Lieutenant, on a un canal
pour M. Spock ?
La chaleur grille son matériel, mais on a un contact.
Spock ?
J'ai activé l'appareil, capitaine.
À la fin du décompte,
la réaction rendra le volcan inerte.
Oui, et lui aussi !
On utilise le téléporteur ?
- Non.
- À cause des champs magnétiques.
Je dois téléporter Spock.
Donnez-moi un moyen de le faire.
Si on avait un rayon de soleil direct.
- Si on...
- Un instant !
On parle d'un volcan actif !
S'il entre en éruption,
la chaleur sera peut-être trop forte !
On risque de ne pas maintenir notre altitude.
La navette était derrière les cendres,
mais l'Enterprise est trop gros.
Si on l'utilise pour le sauver,
les autochtones pourraient le voir.
Personne ne connaît les règles comme vous,
mais il doit y avoir une exception.
Non, cette action viole la directive première.
La ferme, Spock !
On essaie de vous sauver !
Les besoins du groupe prédominent sur l'individu.
Spock, on parle de votre vie !
On ne peut violer la règle...
Spock !
Rétablissez la communication.
Quatre-vingts secondes
avant la détonation.
Si Spock était ici, et moi à sa place,
qu'est-ce qu'il ferait ?
Il vous laisserait mourir.
Spock !
Ça va ?
Ils ont vu notre vaisseau.
Il va bien.
- Le pont au capitaine Kirk.
- Oui, lieutenant.
Le commandant Spock est-il à bord ?
Il est sain et sauf.
Informez-le que son appareil
a détoné avec succès.
Vous avez entendu ?
Félicitations, Spock.
Vous venez de sauver le monde.
Vous avez violé la directive première.
Allez, Spock. Ils nous ont vus. Et alors ?
STAR TREK :
VERS LES TÉNÈBRES
LONDRES 2259.55
Hôpital Royal pour Enfants
Je peux la sauver.
Qu'avez-vous dit ?
Votre fille.
Je peux la sauver.
Qui êtes-vous ?
Jim. Allons, laisse tomber.
Jim !
Tu ne réponds pas, j'espère.
SAN FRANCISCO
Q.G. DE STARFLEET
Je vous le dis, Spock,
il appelle pour ça. Je le sens.
Je juge très improbable
qu'on soit choisis pour ce nouveau programme.
Pourquoi Pike voudrait nous voir, alors ?
Oubliez l'ancienneté.
On a eu le nouveau vaisseau.
Qui d'autre enverraient-ils ?
Il existe un vaste choix.
Une mission de cinq ans, Spock !
Aux confins de l'espace, territoire inexploré !
Ce sera incroyable.
Bonjour, mesdames. Jim Kirk.
- "Rien à signaler."
- Amiral ?
Votre compte-rendu sur Nibiru,
dans le journal de bord.
Je ne voulais pas vous inonder de détails.
Parlez-moi de ce volcan.
Il semblait très instable.
Une éruption aurait détruit la planète.
Espérons que ça n'arrive pas.
Je ne m'inquiète pas.
"Instable", c'est très relatif.
Nos données étaient
peut-être inexactes.
L'éruption a été évitée
parce que M. Spock a lancé
un appareil de fusion à froid
dans le volcan après qu'une civilisation,
qui vient d'inventer la roue,
a vu un vaisseau spatial émerger de l'océan !
C'est ainsi que vous le décrivez, non ?
- Amiral...
- Vous avez fait un rapport ?
Vous ne m'avez rien dit.
J'ai cru à tort que vous diriez la vérité.
Mais j'ai dû vous sauver la vie.
J'en suis reconnaissant
et j'ai cru qu'il était nécessaire
d'assumer la responsabilité...
Assumer, oui.
Ce serait noble, le pointu,
si ça ne me mettait pas dans le pétrin.
Le pointu ? C'est péjoratif...
Messieurs.
Le mandat de Starfleet est d'observer, pas d'interférer.
Si on avait pu suivre notre plan,
les autochtones n'auraient
rien su de notre interférence.
C'est un détail technique.
Je suis un Vulcain.
C'est important pour nous.
C'est une attitude de défi, Spock ?
J'exprime plusieurs attitudes.
Précisez votre pensée.
Sortez.
Prenez congé, commandant.
Vous savez que vous êtes vraiment pénible parfois.
Je crois, oui.
Quelles sont vos fautes ?
Quelle leçon retenez-vous ?
Ne jamais croire un Vulcain.
Vous ne pouvez même pas répondre.
Vous avez menti.
Sur un rapport officiel, vous avez menti.
Vous outrepassez les règles
quand elles ne vous plaisent pas.
Vous avez voulu m'enrôler pour cette raison
et m'avez confié votre vaisseau.
Je l'ai fait parce que j'ai vu de la grandeur en vous.
Mais je constate que vous êtes dépourvu d'humilité.
Je devais laisser Spock mourir ?
Là n'est pas la question.
Mais oui. Qu'auriez-vous fait, vous ?
Je n'aurais pas mis la vie
de mon premier officier en danger !
Vous deviez inspecter une planète,
pas modifier sa destinée !
Vous avez violé plusieurs règles de Starfleet
et failli tuer tous ceux sous vos ordres.
Mais je l'ai évité !
Pas une seule perte de vie humaine.
Vous vous croyez infaillible !
À l'abri des erreurs.
C'est une constante, chez vous.
- Les règles sont pour autrui !
- Quelques-unes, oui.
Vous réussissez par pur coup de chance
et vous vous prenez pour Dieu !
Vu les circonstances,
l'amiral Marcus en a été avisé.
Il a convoqué un tribunal auquel je n'ai pas été invité.
Vous comprenez ce que les règles de Starfleet exigent
pour la suite.
Ils vous retirent le commandement de l'Enterprise.
Ils vous renvoient à l'Académie.
Amiral, écoutez...
- Non.
- Je peux expliquer...
Pourquoi vous écouter ?
Vous n'avez écouté que vous-même !
Je comprends, mais toutes mes décisions...
Non ! Je n'écoute rien !
Vous n'obéissez pas aux règles,
vous n'assumez aucune responsabilité
et vous ne respectez pas l'autorité.
Et pourquoi ?
Parce que vous n'êtes pas prêt.
LONDRES
ARCHIVES KELVIN
J'ai besoin de trois...
Protection contre la radiation
obligatoire dans cette zone.
TRANSMISSION ENVOYÉE À
L'AMIRAL A. MARCUS
Comment m'avez-vous retrouvé ?
Je vous connais mieux que vous pensez.
La première fois, vous étiez aussi dans un trou.
Vous vous souvenez ?
Ils vous avaient botté le cul.
Non, c'est faux.
- Ah non ?
- Ce n'est pas ça du tout.
- C'était toute une bagarre.
- Pas du tout.
Vous aviez des serviettes de papier dans le nez.
Pas vrai ?
Oui, c'était une bonne bagarre.
"Une bonne bagarre."
C'est ça, votre problème, justement.
Je vais le diriger à nouveau.
L'Enterprise.
Félicitations.
Attention au premier officier, par contre.
Spock ne me secondera pas.
Il a été muté.
Sur l'U.S.S. Bradbury.
Vous serez mon premier officier.
Marcus n'était pas chaud à l'idée.
Mais je sais être persuasif parfois.
Que lui avez-vous dit ?
La vérité.
Que je crois en vous.
Si quelqu'un mérite une deuxième chance, c'est Jim Kirk.
Je suis sans mots.
C'est une première.
Ça va aller, mon garçon.
"Séance d'urgence, salle Daystrom."
Pour nous.
Oui.
Allez mettre votre uniforme.
Le personnel de Starfleet est avisé que les mesures
- de sécurité ont changé.
- Capitaine.
Plus maintenant, Spock.
Premier officier.
On m'a démis, et vous avez une nouvelle affectation.
On a de la chance que les conséquences
ne soient pas plus graves.
Mais c'est une blague.
Capitaine, mes intentions...
Pas capitaine.
Je vous ai sauvé la vie, Spock.
Vous avez soumis un rapport, j'ai perdu mon vaisseau.
Commandant, je reconnais que j'aurais dû vous informer
que j'avais soumis le rapport.
Je connais votre compulsion
à suivre les règles.
Mais je ne peux pas l'accepter.
D'où je viens, quand on nous sauve la vie,
on ne trahit pas cette personne.
Les Vulcains ne peuvent pas mentir.
Je m'adresse à votre moitié humaine.
D'accord ?
Vous comprenez pourquoi je suis allé vous chercher ?
Commandant Spock ?
Frank Abbot, de l'U.S.S. Bradbury.
On vous affecte à mon vaisseau.
Oui, capitaine.
Pour dire vrai,
vous allez me manquer.
Amiral Marcus.
Merci de votre présence dans un si court délai.
Asseyez-vous.
Vous savez peut-être
ce qui est arrivé à Londres.
La cible était les archives de Starfleet.
Il ne reste plus qu'un trou,
et 42 personnes sont mortes.
Il y a une heure,
j'ai reçu un message d'un officier
qui confesse avoir perpétré l'attentat
et qui affirme y avoir été forcé par cet homme :
le commandant John Harrison.
Il fait partie de notre flotte.
Et il est responsable de cet acte sauvage.
Pour un motif inconnu, John Harrison
a déclaré la guerre contre Starfleet.
Sous aucune circonstance, on ne laissera cet homme
quitter l'espace de la Fédération.
À vous tous ici, ce soir, vous commandez
tous les vaisseaux de la région.
Et au nom des vies perdues,
vous allez écraser cet homme.
Il s'agit d'une chasse à l'homme.
Mettons-nous au travail.
Les capteurs autour de la Terre n'ont détecté
aucune signature de distorsion,
donc, il n'est pas très loin.
Les vaisseaux vont faire un blocus
et envoyer des véhicules de recherche et des éclaireurs
pour suivre chaque piste.
Cet homme est prêt à tuer des innocents,
alors les règles de combat sont simples.
Si vous trouvez cet homme et craignez pour votre vie
ou celle des personnes autour de vous,
vous êtes autorisé à faire usage d'une force mortelle.
- Qu'y a-t-il ?
- James, pas maintenant.
C'est bizarre qu'il cible des archives, non ?
C'est comme bombarder une bibliothèque.
Chris ? Tout va bien ?
Oui. M. Kirk s'ajuste simplement
à son nouveau poste de Premier officier.
Dites ce que vous avez à dire, Kirk.
Demain, il sera trop tard.
Ça va, pardonnez-moi.
Crachez le morceau.
Ne soyez pas timide.
Pourquoi les archives ?
Les données sont publiques, après tout.
S'il voulait détruire Starfleet,
ce ne serait que le début.
Le début de quoi, M. Kirk ?
Quand se produit un attentat, le protocole stipule
que le haut commandement réunit
les capitaines et leurs seconds
au quartier général, ici même,
- dans cette pièce.
- C'est curieux qu'Harrison
vise un vaisseau sans capacités de distorsion...
Sortez tous !
Non !
Un escadron de défense aérienne à la salle Daystrom !
- Allez !
- Couvrez-moi !
- Cible en joue.
- Descendez-le !
Surveillez mon flanc !
- Allez, allez !
- Couvrez-moi !
Feu !
Oui ?
Commandant,
M. Scott a trouvé quelque chose
dans les débris du vaisseau d'Harrison.
Il veut nous voir immédiatement.
Capitaine, j'ai trouvé ceci
dans l'engin qui a été abattu.
- C'est comme ça qu'il s'est enfui.
- Quoi ?
C'est un téléporteur à vitesse de distorsion.
Vous pouvez le retracer ?
Je l'ai déjà fait, et ça ne vous plaira pas.
Il est allé là
où on ne peut pas aller.
Amiral, il n'est pas sur la Terre.
Il est sur Kronos.
Je demande à ravoir mon commandement
pour aller à sa poursuite.
Donnez-nous un instant.
- Kronos.
- Oui, général.
Harrison est parti chez les Klingons.
- Il fait défection ?
- On l'ignore.
Il s'est réfugié à Ketha,
une région inhabitée.
Il se cache sûrement là !
Il sait que si on entre en zone klingon,
ce sera la guerre.
Starfleet ne peut pas le poursuivre, mais je le peux.
Je vous en prie.
La guerre avec les Klingons est
inévitable, M. Kirk.
Elle a même déjà commencé.
Depuis qu'on connaît son existence,
l'Empire klingon a conquis
au moins deux planètes
et a attaqué nos vaisseaux six fois.
Ils approchent.
Londres n'abritait pas les archives,
mais une division ultrasecrète de Starfleet
appelée Section 31.
Ils développaient une technologie
de défense et formaient les espions
sur les Klingons et autres ennemis
qui ont des intentions malveillantes.
Harrison était un des meilleurs.
C'est maintenant un fugitif.
Je veux sa peau.
Pike a toujours dit que vous étiez parmi nos meilleurs.
Vous auriez dû l'entendre vous défendre.
Il vous a convaincu de vous joindre à la Flotte ?
Oui, amiral.
Il vous a dit qui l'avait convaincu, lui ?
Sa mort est de ma faute.
La vôtre ne le sera pas.
Je vous en prie. Tout ce...
M. Spock, vous avez dit que la région
où Harrison se cache est inhabitée ?
Affirmatif, général.
Dans le cadre de notre défense stratégique,
la Section 31 a créé une torpille à photons.
À longue portée et intraçable,
elle est invisible pour les capteurs klingons.
Je ne veux pas que vous soyez blessés,
mais je veux l'éliminer.
À la lisière de la Zone neutre,
vous visez la position d'Harrison,
vous tirez, le tuez et ouste !
Permission de renommer M. Spock
premier officier.
Accordée.
Jim !
- Où étiez-vous ?
- Pour quoi ?
Votre examen médical.
Il y a dix heures, vous avez bravé des tirs.
- En tant que médecin...
- Je vais bien.
Foutaises.
Je vais bien.
État des lieux, M. Spock.
L'Enterprise  devrait être prêt
au moment de notre arrivée.
- Parfait.
- Capitaine.
Merci d'avoir demandé ma réintégration.
Il n'y a pas de quoi.
Comme je vous seconde à nouveau, je dois
m'objecter aux paramètres de la mission.
Mais bien sûr.
Aucune règle de Starfleet
ne permet de condamner sans procès,
ce que vous et l'amiral Marcus oubliez.
Et des torpilles préventives
contre le monde des Klingons est...
Vous avez dit que la zone est inhabitée.
Il n'y aura qu'un mort.
Si vous n'avez pas entendu,
nos ordres ne relèvent pas de Starfleet.
On lance des torpilles aux Klingons ?
Même sans les règles, c'est répréhensible.
Sans les règles, vous tirer
d'un volcan était une bonne chose.
Et on ne m'a pas félicité.
Jim, du calme.
Un robot ne connaît rien à l'éthique.
L'insulte signale votre attitude défensive
et le fait que j'ai raison.
Je ne demande pas votre opinion.
Bones, éloignez ça de mon visage.
Notre mission risque de déclencher une guerre,
et c'est par définition immoral.
Vous devriez prendre le temps
d'y réfléchir pour arriver à la même conclusion.
Capitaine Kirk.
Chef scientifique Wallace.
L'amiral Marcus m'affecte à l'Enterprise.
Voici mes ordres de transfert.
Vous avez demandé un chef scientifique de plus ?
Malheureusement pas.
Lieutenant Carol Wallace.
"Doctorat en sciences appliquées,
"spécialisée en armement de pointe."
Compétences impressionnantes.
Merci.
Redondantes, car je suis de retour.
Plus on est de fous, plus on rit.
- Prenez place, professeure.
- Merci.
Navette d'équipage, parée au décollage.
Non, je ne signerai pas !
Sortez-moi ces satanées choses !
Capitaine !
Y a-t-il un problème, M. Scott ?
Oui, j'expliquais à cet homme
que je ne peux autoriser ces armes à bord sans savoir
ce qu'elles contiennent.
M. Scott soulève un autre point...
Communiquez avec la passerelle.
Capitaine.
M. Scott, je comprends
vos appréhensions,
mais il nous faut ces torpilles à bord.
Sauf votre respect, ces torpilles à photons fonctionnent
avec un carburant que je ne peux détecter,
car il se trouve dans des compartiments
qui sont scellés.
Je voulais connaître les spécifications, mais il a dit :
- "C'est secret."
- C'est secret.
J'ai dit : "Pas de signature
sans spécifications !"
Capitaine.
Vérification terminée. Parés à décoller.
- Merci, M. Sulu.
- Oui, capitaine.
Pardon, mais je dois préparer un cœur de distorsion.
Descendez !
Jim, vos signes vitaux sont anormaux.
Rapportez ça à l'infirmerie. Scotty !
Vous devez approuver ces armes.
Vous savez ce que c'est ?
Pas de cours magistral, Scotty.
- Vous savez ce que c'est ?
- Un cœur de distorsion.
C'est une catastrophe radioactive en perspective.
Une légère variation de la décharge magnétique
suivant le tir d'une soixantaine de ces torpilles
avec une charge inconnue
pourrait entraîner une réaction
qui tuerait tout ce qui vit à bord.
Ces torpilles à bord sont la dernière goutte !
- Quelle était la première ?
- La première...
Des gouttes, il en pleut.
Starfleet a confisqué mon équation pour la distorsion !
Un fou s'en sert pour traverser la galaxie !
Où se l'est-il procurée ?
On a des ordres à suivre, Scotty !
C'est bien ce qui m'effraie.
C'est une opération militaire.
C'est ce qu'on est, dorénavant ?
Je nous croyais explorateurs.
Signez pour les torpilles, c'est un ordre.
Vous ne me laissez pas le choix.
Je démissionne.
Voyons, Scotty.
Vous ne me laissez pas le choix.
Je n'ai pas le choix.
Faites une exception et signez.
Vous acceptez ma démission ?
Je l'accepte !
Je l'accepte.
Vous êtes relevé de vos fonctions,
M. Scott.
Jim, pour l'amour de Dieu, n'utilisez pas les torpilles.
Attention. Vérification
de la réserve d'antimatière
dans trois minutes.
Capitaine. Désolée pour l'amiral Pike.
Nous le sommes tous.
- Ça va ?
- Oui, merci, lieutenant.
En fait, Scotty vient de démissionner.
Et votre petit ami me contredit sans arrêt.
Pardon, c'est une remarque inappropriée.
J'ai parfois envie de lui arracher le toupet.
- C'est peut-être moi.
- Ce n'est pas vous.
Ah non ?
Attendez, vous vous êtes disputés ?
Je préfère ne pas en parler.
Seigneur ! Je me demande
à quoi ça ressemble.
Vos oreilles chauffent ?
Capitaine sur la passerelle !
Capitaine.
M. Chekov. Vous avez secondé M. Scott
dans son travail.
Vous connaissez les systèmes techniques de ce vaisseau ?
Affirmatif, capitaine.
Parfait.
Vous êtes mon nouveau chef.
Allez revêtir une chemise rouge.
À vos ordres.
Rétractez les haussières, M. Sulu.
Oui, capitaine.
Les points d'amarrage un, deux et trois sont relâchés.
Haussières rétractées.
Lieutenant Uhura, ouvrez un canal.
Oui, capitaine.
M. Chekov, ça va en bas ?
- Tous les systèmes parés, capitaine.
- Entendu.
Vitesse de distorsion à votre signal.
Merci, M. Chekov.
- Allons-y, c'est parti.
- Oui, capitaine.
Le canal est ouvert.
Attention, équipage de l'Enterprise.
Comme vous le savez, Christopher Pike,
ancien capitaine de ce vaisseau et notre ami,
est mort.
L'homme qui l'a tué a fui notre système
et se cache sur la planète des Klingons,
là où il croit que nous n'irons pas.
C'est là que nous nous dirigeons.
L'amiral Marcus nous ordonne
de ne pas nous faire détecter.
Les tensions entre la Fédération
et l'Empire klingon sont vives.
Toute provocation pourrait mener à une guerre.
Je dirigerai le corps de débarquement
dans une ville abandonnée à la surface de Kronos
où nous capturerons le fugitif, John Harrison,
pour le ramener sur Terre,
où il sera jugé pour ses actions.
Allons capturer ce salaud. Terminé.
Capitaine, j'approuve votre décision.
Si je peux aider,
je serai heureux de vous accompagner.
Vous, heureux ?
J'ai imité votre vocabulaire pour transmettre une idée.
Merci, M. Spock.
Équipage : préparez-vous
à fermer les écoutilles.
M. Spock. Vous m'avez fait peur.
Que faites-vous ici ?
- Je vérifie les pièces internes.
- Je précise.
Que faites-vous à bord de ce vaisseau ?
Aucun ordre d'affectation
sur ce vaisseau n'a été émis pour vous.
Vraiment ? Ce doit être une erreur.
C'est ma conclusion aussi, professeure Marcus.
Vous avez menti sur votre identité.
Wallace est le nom de votre mère.
J'en conclus que l'amiral est votre père.
M. Spock.
Je n'ai pas le droit de vous le demander,
mais il ne doit pas savoir que je suis ici.
L'ingénierie a mal réglé la distorsion.
Avez-vous brisé mon vaisseau ?
Pardon, je ne sais pas ce qui s'est passé.
Le cœur a surchauffé.
J'ai dû activer l'arrêt d'urgence.
Je cherche la fuite du refroidisseur.
- Navré, capitaine.
- Bougre.
M. Sulu, délai avant notre destination.
Vingt minutes, capitaine.
Vingt minutes imprévues en territoire ennemi.
D'accord, dépêchons-nous.
- Où est Spock ?
- Ici, capitaine.
Vous m'accompagnez sur Kronos.
Vous parlez klingon ?
- Je suis rouillée, mais ça va.
- Vous venez aussi.
Vous pouvez travailler ensemble ou c'est exclu ?
Pas du tout.
Ce n'est pas certain.
On se rejoint sur le quai.
Jim, vous ne descendez pas, j'espère.
On ne vole pas une banque
quand on ne peut pas s'enfuir vite.
L'ingénierie aura tout réglé
d'ici notre retour.
Pas vrai, M. Chekov ?
Oui, capitaine.
Je vais faire de mon mieux.
M. Sulu, vous tenez la barre.
Une fois qu'on sera en route,
vous enverrez une bulle de communication à Harrison.
Dites-lui
que de grosses torpilles le visent
et que s'il n'est pas sage, on s'en servira.
- C'est un problème ?
- Non, capitaine.
Je n'ai jamais occupé ce fauteuil.
Vous vous débrouillerez comme un chef.
Jim ! Attendez !
Vous lancez un homme dans une partie de poker
sans cartes en lui disant de bluffer.
Sulu est un chic type, mais pas un capitaine.
Pour deux heures, oui.
Et ça suffit, les métaphores.
C'est un ordre.
M. Sulu,
le vaisseau de K'normian doit être paré.
Le capitaine intérimaire Sulu au quai numéro 2.
Veuillez appareiller le vaisseau confisqué
à la suite de l'incident avec Mudd le mois dernier.
Le capitaine Kirk se dirige vers vous.
Parés pour le déploiement, capitaine.
Lieutenants, enlevez vos chemises rouges.
Vous êtes des vendeurs d'armes.
Mettez ça.
- Capitaine ?
- Si ça tourne mal,
rien ne nous reliera à Starfleet.
À moins que vous vouliez
déclencher la guerre, M. Hendorff.
- Non, capitaine.
Parfait. Moi non plus.
Je détecte un seul signe de vie
dans la province de Ketha.
À la lumière des indications de M. Scott,
c'est sûrement John Harrison.
M. Sulu, on a trouvé notre homme.
Montrez-lui qu'on est sérieux.
À vos ordres, capitaine.
Attention, John Harrison.
Ici le capitaine Hikaru Sulu
de l'U.S.S. Enterprise.
Un groupe de militaires aguerris se dirige vers vous.
Si vous ne vous rendez pas,
je vais lancer une série de torpilles à longue portée
qui vous visent en ce moment.
Vous avez deux minutes pour confirmer votre reddition.
Votre refus entraînera votre élimination.
Si vous voulez me mettre au défi, vous serez vaincu.
M. Sulu,
rappelez-moi de ne pas vous vexer.
On rejoindra Harrison
dans trois minutes, capitaine.
Il est peu probable qu'il se rende.
Je calcule le risque qu'il tente de nous tuer à 91,6 %.
C'est fantastique.
Mais la mort ne t'effraie pas.
Navré, lieutenant, je n'ai pas entendu.
Je n'ai rien dit.
Je serais heureuse d'en parler
- si tu m'écoutais.
- Allons.
Je préfèrerais en discuter en privé.
Tu préfères ne pas en discuter.
Les circonstances...
C'est bien le moment, tu crois ?
Ce qui n'exige pas ton attention...
Pardon, capitaine, deux secondes.
- D'accord.
- ... c'est nous deux.
Au volcan, tu n'as pas pensé à nous.
À mes sentiments à moi si tu étais mort, Spock.
Tu ne ressentais rien.
Tu t'en foutais.
Je ne suis pas la seule qui t'en veut,
le capitaine aussi.
Non, ne me mêlez pas à ça.
Elle a raison.
Ta suggestion que la mort
ne me faisait rien est incorrecte.
La chance optimale d'être utile,
c'est de mener une vie longue et prospère.
Génial.
Pas une déclaration d'amour, Spock.
Tu ne comprends pas.
C'est vrai que j'ai décidé de ne rien ressentir
en voyant que ma propre vie s'achevait.
Quand l'amiral Pike est mort,
j'ai fusionné mentalement avec lui
et ressenti ce qu'il ressentait au moment de son trépas.
De la colère. De la confusion.
De la solitude.
De la peur.
J'ai senti ces émotions avant,
multipliées de manière exponentielle
le jour où ma planète a été détruite.
Je ne veux plus jamais ressentir
un tel sentiment.
Nyota, tu confonds ma décision de ne pas ressentir
avec un manque d'affection.
Je t'assure que c'est précisément le contraire.
C'était quoi, ça ?
C'était quoi ? Où est leur signal ?
Il a été coupé.
J'essaie de rétablir le contact.
Un vaisseau klingon de classe D-4 est
à nos trousses.
Ce devait être abandonné !
Ce doit être une patrouille.
Accrochez-vous !
Ce vaisseau ne peut attaquer.
Il nous a touchés.
Six cellules de carburant.
À vos ordres, capitaine.
Bougre !
Ils approchent, relèvement 285 !
Là-bas ! On les sèmera par là.
Si vous suggérez qu'on utilise le passage
entre les structures,
- le vaisseau n'entre pas.
- Il entrera.
- Il n'entrera pas.
- Il entrera !
- Je vous l'avais dit.
- Je n'appelle pas ça "entrer".
On les aperçoit ?
- Non. Ça m'inquiète.
- On les a semés !
Ou ils brouillent nos capteurs.
Ou on les a semés.
Ils nous ordonnent d'atterrir.
Ils demanderont la raison de notre présence.
Et ils vont nous torturer.
Nous interroger.
Puis nous tuer.
On sort de la navette en tirant.
Ils sont plus nombreux, mieux armés.
On ne survivra pas si on les attaque.
Vous m'avez emmenée parce que je parle klingon.
Laissez-moi parler le klingon.
Ça ne fonctionnera pas.
C'est notre seule issue.
Si vous l'interrompez, vous enragerez
non seulement les Klingons,
mais le lieutenant Uhura aussi.
JE SUIS ICI POUR VOUS AIDER.
- Lieutenant.
- Merci, capitaine.
RESPECTUEUSEMENT
UN CRIMINEL SE CACHE
DANS CES RUINES
IL A TUÉ PLUSIEURS DES NÔTRES
POURQUOI M'INTÉRESSERAIS-JE
À UN HUMAIN TUANT DES HUMAINS ?
PARCE QUE L'HONNEUR EST
IMPORTANT POUR VOUS
ET CET HOMME N'EN A PAS.
VOTRE PEUPLE ET VOUS ÊTES
EN DANGER
- Reculez.
- Combien de torpilles ?
Baissez votre arme !
Les torpilles avec lesquelles vous m'avez menacé,
il y en a combien ?
Soixante-douze.
Je me rends.
Au nom de Christopher Pike,
mon ami,
j'accepte votre reddition.
Capitaine !
Capitaine.
Passez-lui les menottes.
- Bones, rejoignez-moi à la cellule.
- J'arrive.
Lieutenant.
Contactez Starfleet,
dites-leur qu'on a Harrison
et qu'on repart dès que le cœur sera réparé.
Oui, capitaine.
- Pourquoi s'est-il rendu ?
- Je ne sais pas.
Il a abattu seul un escadron de Klingons.
Je veux savoir comment.
On dirait qu'on a Superman à bord.
Analysez-le.
Passez votre bras par le trou,
je ferai une analyse sanguine.
On n'avance pas, capitaine ?
Une avarie inattendue dans le cœur de distorsion
vous retarde aux abords du territoire klingon ?
- Comment le savez-vous ?
- Bones.
Vous trouverez mes renseignements précieux, capitaine.
- Ça va ?
- Oui.
Dites-moi ce que vous trouverez.
Si vous ne m'écoutez pas,
l'équipage de ce vaisseau périra.
Capitaine, je crois qu'il essaie de vous manipuler.
Je recommande de ne plus parler au prisonnier.
Attendez-moi un instant.
Laissez-moi vous décrire la situation.
Vous êtes un criminel.
Je vous ai vu assassiner des innocents.
J'avais l'autorisation de vous éliminer !
La seule raison pour laquelle vous êtes en vie,
c'est que je l'autorise.
Alors, taisez-vous.
Allez-vous continuer
à me donner des coups
jusqu'à ce que votre bras faiblisse ?
Vous en avez tellement envie.
Dites-moi pourquoi
vous me laissez vivre.
On commet tous des erreurs.
Non, je me suis rendu,
car je crois, malgré vos dénégations,
que vous avez une conscience, M. Kirk.
Sinon, il me serait impossible
de vous convaincre.
23-17-46-11.
Des coordonnées non loin de la Terre.
Si vous voulez savoir pourquoi j'ai agi de la sorte,
allez y jeter un coup d'œil.
Donnez-moi une seule raison
de vous écouter.
Je peux vous en donner 72.
Elles sont à bord de votre vaisseau, capitaine.
Elles le sont depuis le début.
Ouvrez-en une pour voir.
Salut !
Tu sais ce qui me dérange ?
Les modifications, les améliorations.
Et juste comme ça, on me vire du vaisseau !
Parce que je voulais faire mon devoir !
Et toi, tu as fait quoi ?
Tu es resté là sans rien dire
à me regarder !
Quoi ?
Scotty, c'est Kirk.
Eh bien, dites donc !
Si ce n'est pas le capitaine James
à la coiffure parfaite !
Tu as entendu comment je l'ai appelé ?
- Où êtes-vous ?
- Et vous ?
Êtes-vous ivre ?
Ce que je fais dans mes temps libres ne vous regarde pas.
J'ai besoin de votre aide.
Pouvez-vous noter ces coordonnées ?
23-17-46-11.
Vous les prenez en note ?
Je ne peux pas me rappeler quatre nombres ?
Espèce de Thomas.
Quel était le troisième ?
Quarante-six.
Je ne sais pas ce que vous cherchez,
mais vous le saurez quand vous le verrez.
Vous aviez peut-être raison
pour les torpilles.
J'imagine que c'est une excuse.
Je vais tenir compte de cette excuse.
C'est vous qui avez démissionné.
Vous m'y avez forcé !
M. Scott ?
Scott.
Quel toupet !
Je ne lui rendrai pas service !
Non !
D'accord !
Êtes-vous tombé sur la tête ?
Vous n'allez quand même pas l'écouter ?
Il a tué Pike, il a failli vous tuer,
et vous jugez bon d'ouvrir une torpille
parce qu'il vous met au défi.
Pourquoi
nous a-t-il sauvé la vie, Bones ?
C'est un bon argument, capitaine.
Ne me donnez pas raison, Spock.
Ça me rend mal à l'aise.
Vous devriez aussi maîtriser vos émotions, professeur.
Vu la situation, la logique...
La logique ? Mon Dieu ! Un maniaque
tente de faire exploser notre vaisseau.
J'ignore pourquoi il s'est rendu,
mais là n'est pas la question.
On va ouvrir une torpille, mais comment ?
Jim, sans M. Scott à bord,
qui a les qualifications requises
pour ouvrir un bâton de dynamite de quatre tonnes ?
La fille de l'amiral semble s'intéresser
aux torpilles et elle est experte en armement.
Elle pourrait nous être utile.
La fille de l'amiral ?
Carol Marcus. Votre chef scientifique
a caché sa véritable identité.
Vous alliez me le dire quand ?
Au moment opportun. Le voici arrivé.
Les torpilles sont à l'armurerie ?
Et chargées. C'est quoi, au juste ?
Je l'ignore. Je suis venue ici
dans le but de le découvrir.
Je vous présente mes excuses.
Et navrée si je vous ai causé des ennuis.
Je m'appelle Carol Marcus.
- James Kirk.
- Les torpilles.
Mon père m'a donné accès aux programmes.
J'ai appris qu'il mettait au point
ces prototypes de torpille.
Je l'ai confronté à ce sujet,
mais il ne voulait pas me voir.
J'ai découvert que les torpilles avaient disparu
des dossiers officiels.
Et il me les a données.
Vous êtes plus intelligent
que votre réputation le laisse entendre.
J'ai une réputation ?
Oui. Je suis une amie
de Christine Chapel.
Christine, oui. Comment va-t-elle ?
Elle a été mutée à la frontière comme infirmière.
Elle est bien plus heureuse.
Tant mieux.
Vous ne savez pas de qui je parle, pas vrai ?
Que fait-on ici ?
La navette est parée ?
Bien sûr que oui.
- Vous voulez vous retourner ?
- Pourquoi ?
Retournez-vous.
Il est trop dangereux de tenter d'ouvrir
une torpille à bord de l'Enterprise.
On est à proximité d'un planétoïde.
Je peux en ouvrir une là-bas.
Mais j'ai besoin d'aide.
Retournez-vous.
Tout de suite !
Capitaine sur la passerelle !
M. Sulu,
Marcus et McCoy sont déjà sur le planétoïde ?
Oui, ils sont en train de placer la torpille.
Parfait. Ça bouge
du côté des Klingons ?
Pas encore.
Mais si on s'attarde, ils nous trouveront.
Lieutenant Uhura, vous avez dit à Starfleet
que nous détenons Harrison ?
Oui. Aucune réponse encore.
L'ingénierie appelle la passerelle.
Allô. Capitaine, vous m'entendez ?
M. Chekov, donnez-moi
de bonnes nouvelles.
On a repéré la fuite,
mais les dommages sont considérables.
On travaille là-dessus.
Vous savez ce qui l'a causée ?
Non, mais j'en assume la pleine responsabilité.
J'ai l'impression que ce n'était pas
votre faute. Poursuivez.
La navette est prête à appareiller.
Merci pour votre aide, Bones.
Mme Marcus m'a demandé les mains les plus stables.
J'ai souvent rêvé d'être coincé
sur une planète déserte avec une femme splendide,
mais il n'y avait pas de torpille !
M. McCoy,
vous n'êtes pas là pour draguer.
Les mains légendaires vous aident, professeure Marcus ?
Bones !
Pour voir la puissance de ces armes,
il faut ouvrir l'ogive
et accéder au réservoir de carburant.
Malheureusement,
les ogives sont activées.
Ma chouette, j'ai déjà fait
une césarienne d'urgence pour une Gorn.
Des octuplés.
Et ces petits monstres mordent.
Je pense que je peux faire de la magie
avec votre missile.
Professeur McCoy, il y a une foule
de fils de fibre optique
contre le coffrage interne.
Vous devez couper le 23e câble.
Et surtout, ne touchez à rien d'autre.
Vous me comprenez ?
Oui, je n'y avais pas pensé.
Professeur McCoy,
attendez mon signal.
Je redirige le processeur de détonation.
- Prêt ?
- Je meurs d'impatience.
Bonne chance.
La torpille vient de s'activer.
L'ogive va exploser dans 30 secondes.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Mon bras est coincé !
Visez leur signal. Ramenez-les.
Le téléporteur ne distingue pas
le professeur McCoy de la torpille.
On ne peut pas téléporter l'un sans l'autre.
Prof. Marcus,
vous pouvez le désarmer ?
Je fais tout ce que je peux.
Jim, faites-la sortir d'ici !
Non ! Si vous me téléportez, il meurt !
Laissez-moi faire !
Dix. Neuf.
Huit.
En attente du feu vert pour la téléporter, capitaine.
Quatre. Trois.
Merde !
Désactivation réussie, capitaine.
McCoy, est-ce que ça va ?
Bones !
Jim ?
Il faut que vous voyiez ça.
COORDONNÉES 23.17.46.11
JUPITER
Équipe Delta, livrez vos propulseurs sur le quai 12.
U.S.S. Vengeance,
l'équipe de la passerelle
souhaite pénétrer dans le hangar de construction.
Permission accordée.
Je veux des soudeurs sur la nacelle numéro un.
Merde !
C'est quoi, ça ?
C'est très astucieux.
Le réservoir de carburant a été enlevé
et modifié pour cacher ce tube d'hélium liquide.
- Il est vivant ?
- Il est vivant.
Mais si on tente de le ranimer,
sans la bonne séquence, on risque de le tuer.
Cette technologie me dépasse.
C'est très avancé, professeur ?
Il n'est pas avancé. Le tube est ancien.
Nous ne cryonisons plus personne
depuis qu'on a la distorsion,
ce qui marque l'élément le plus curieux
de notre ami, ici.
Il a 300 ans.
Pourquoi y a-t-il un homme
dans la torpille ?
Il y a des hommes et des femmes
dans ces torpilles, capitaine.
C'est moi qui les ai mis là.
Qui diable êtes-vous ?
Un revenant.
Génétiquement modifié pour être supérieur
afin de guider les races vers la paix dans le monde.
On a été condamnés comme
des criminels, forcés de s'exiler.
On a dormi durant des siècles.
Dans l'espoir que les choses soient
différentes à notre réveil.
À la suite de la destruction de Vulcain,
votre Starfleet a commencé à explorer activement
des quadrants éloignés.
Mon vaisseau errait.
Je suis le seul à avoir été ranimé.
J'ai cherché "John Harrison".
Il n'existait pas il y a un an.
"John Harrison" est une création
qui date du moment de mon réveil
par votre amiral Marcus pour faire avancer sa cause.
Un écran de fumée pour cacher ma vraie identité.
Je m'appelle
Khan.
Pourquoi un amiral de Starfleet
demanderait de l'aide à un homme cryonisé de 300 ans ?
Je suis meilleur.
- En quoi ?
- En tout.
Alexander Marcus devait réagir
à une menace non civilisée à une époque civilisée
et avait besoin du cerveau d'un guerrier.
Mon cerveau.
Pour concevoir des armes, des vaisseaux de guerre.
Vous prétendez que l'amiral
a violé les règles qu'il a juré de suivre
juste pour exploiter vos dons intellectuels.
Il voulait exploiter ma brutalité.
Les dons intellectuels sont inutiles dans une bataille.
Vous ne pouvez pas violer les règles.
Comment frapper pour faire mal, alors ?
Marcus s'est servi de moi pour concevoir des armes.
Pour réaliser sa vision d'une flotte militarisée.
Il vous a envoyés pour utiliser ces armes.
Pour que je lance mes torpilles
sur une planète sans crier gare.
Et il a endommagé votre vaisseau
en territoire ennemi pour mener à une seule issue.
Les Klingons viendraient voir
qui sont les coupables.
Vous n'auriez eu aucune chance de vous enfuir.
Marcus obtiendrait la guerre dont il parlait.
La guerre qu'il a toujours voulue.
Non. Non.
Je vous ai vu ouvrir le feu
dans une salle remplie d'officiers non armés.
Vous les avez tués de sang-froid !
Marcus m'a volé mon équipage.
Vous êtes un assassin !
Il s'est servi de mes amis pour me contrôler.
J'ai tenté de les mettre à l'abri
en les cachant dans les armes
que j'avais moi-même conçues,
mais on m'a découvert.
J'ai dû fuir seul.
Quand je l'ai fait, j'avais toutes les raisons de croire
que Marcus avait tué
toutes les personnes qui me sont chères.
Je lui ai rendu la monnaie de sa pièce.
Mon équipage,
c'est ma famille, Kirk.
Il y a quelque chose que
vous ne feriez pas pour votre famille ?
Alerte de proximité, capitaine !
Un vaisseau se dirige droit sur nous.
- Des Klingons ?
- À la vitesse de distorsion ?
Non, Kirk.
- On sait qui c'est.
- Je ne crois pas.
Il n'arrive pas de Kronos.
Emmenez Khan à l'infirmerie.
Postez six gardes de sécurité.
Oui, capitaine.
Capitaine sur le pont !
Heure d'arrivée du vaisseau ?
Trois secondes, capitaine.
- Les boucliers.
- À vos ordres, capitaine.
Ils nous appellent.
À l'écran.
Diffusion générale pour que le message soit officiel.
Capitaine Kirk.
Amiral Marcus, quelle surprise.
C'est un mastodonte que vous pilotez.
Et je ne m'attendais pas
à ce que vous fassiez Harrison prisonnier
en violation de vos ordres.
Eh bien, on...
On a dû improviser quand notre cœur de distorsion
a eu une avarie inattendue.
Mais vous étiez au courant, non ?
Je ne saisis pas.
C'est pour ça que vous êtes ici, non ?
Pour nous aider à le réparer ?
Sinon, pourquoi le chef de Starfleet
viendrait en personne dans la Zone neutre ?
Ils font un balayage du vaisseau.
Je peux vous aider à trouver quelque chose ?
Où est votre prisonnier, Kirk ?
En vertu des règles de Starfleet,
je vais ramener Khan sur la Terre
pour qu'il subisse son procès.
Merde.
Vous lui avez parlé.
C'est ce que je voulais vous épargner.
J'ai pris un risque tactique et je l'ai ranimé,
en pensant que son intelligence supérieure
nous protégerait contre ce qui pourrait survenir.
Mais j'ai commis une erreur.
Et je suis responsable du sang qu'il a versé.
Je vous demande
de me le remettre
pour que je finisse ce que j'ai commencé.
C'est ce que vous voulez que je fasse
avec le reste de son équipage ?
Les lancer sur les Klingons ?
Prendre 72 vies ?
Déclencher une guerre par le fait même ?
C'est lui qui les a mis dans les torpilles.
Je voulais vous éviter le fardeau
de savoir ce qu'il y avait à l'intérieur.
Vous avez vu ce qu'il peut faire à lui seul.
Imaginez ce qui arriverait
s'il ranimait tout son équipage.
Il vous a dit quoi ?
Qu'il est un gardien de la paix ?
Il se moque de vous, fiston, vous ne le voyez pas ?
Khan et son équipage sont condamnés
à mort comme criminels de guerre.
C'est notre devoir d'appliquer cette sentence
avant qu'il cause d'autres morts.
Je vous le demande de nouveau !
Une dernière fois, fiston.
Abaissez vos boucliers.
Dites-moi où il est.
Il est à l'ingénierie.
Mais je vais l'envoyer
à la pièce de téléportation immédiatement.
Je me charge du reste.
N'abaissez pas les boucliers,
- M. Sulu.
- À vos ordres.
Étant donné que vous savez
que Khan se trouve à l'infirmerie,
je peux connaître votre plan ?
J'ai dit à Marcus qu'on allait
ramener un fugitif sur la Terre.
C'est ce que nous allons faire.
M. Chekov, passons en distorsion.
À la vitesse de distorsion,
on risque d'endommager le cœur !
On peut le faire ?
Techniquement, oui, mais je ne le conseille pas.
C'est noté.
M. Sulu, mettez le cap sur la Terre.
À vos ordres.
Appuyez sur le champignon.
Au moins, on recommence à bouger.
Si vous vous croyez à l'abri
à cette vitesse, vous vous trompez.
Lieutenant Uhura, dites à Starfleet
qu'on a été chassés vers la Zone neutre
par un vaisseau fantôme de la Fédération.
Communications bloquées.
Permission d'aller sur le pont.
Professeure Marcus.
Il va nous rattraper, et ensuite,
l'unique raison qui l'empêchera
d'anéantir ce vaisseau, c'est moi.
Carol, il ne peut pas nous rattraper.
Oui. Il a mis au point un vaisseau
avec vitesse de distorsion...
Capitaine ! J'ai un relevé
que je ne comprends pas.
Où sommes-nous ?
À 237 000 km de la Terre.
- Dommages ?
- Armes à plat.
- Pas de boucliers.
- Sans défense.
On a un bris de coffrage.
- Où est l'avarie ?
- Dommages majeurs à la coque.
Manœuvres évasives !
Ramenez-nous sur Terre, vite !
Capitaine, arrêtez !
Tout l'équipage va mourir
si je ne lui parle pas.
Uhura, appelez-le.
Général, c'est moi. C'est Carol.
Que fais-tu sur ce vaisseau ?
J'ai entendu ce que tu as dit.
Tu as commis une erreur,
et tu fais tout ce que tu peux pour la réparer.
Mais papa,
je refuse de croire que l'homme qui m'a élevée
est capable de détruire un vaisseau rempli d'innocents.
Et si j'ai tort,
tu devras le faire en me sachant à bord.
Non, Carol, c'est faux.
- Jim...
- On peut l'intercepter ?
Non, capitaine.
Carol !
Capitaine Kirk, sans autorisation
en collusion avec le fugitif John Harrison,
vous avez désobéi en territoire ennemi.
Je n'ai d'autre choix
que de vous pourchasser et de vous détruire.
- Bloquez les phaseurs.
- Un instant, général !
Je ferai vite.
Ciblez les torpilles sur la passerelle de l'Enterprise.
Mon équipage n'a fait qu'obéir à mes ordres.
J'assume toute la responsabilité pour mes actions,
mais elles n'engagent que moi.
Je vous révélerai où est Khan,
épargnez-les en échange.
Je vous en prie.
Je ferai ce que vous voudrez.
Laissez-les vivre.
Quelles excuses !
Mais si ça peut vous consoler,
je ne voulais pas épargner votre équipage.
Vous ferez feu quand...
Pardonnez-moi.
Nos armes ne tirent pas !
Nos boucliers s'abaissent !
Quelqu'un à l'ingénierie a déréglé nos systèmes.
Comment ça ? Qui ça ?
Leurs armes ne sont plus alimentées, capitaine.
Enterprise,  vous m'entendez ?
Scotty !
Devinez ce que j'ai trouvé derrière Jupiter.
- Sur ce vaisseau !
- Passager clandestin.
Je viens de commettre une trahison
contre un amiral.
J'aimerais quitter ce navire.
Téléportez-moi de là !
Vous avez fait un miracle.
On manque de puissance.
Un instant. Un instant.
Que voulez-vous dire par là ?
Qu'est-il arrivé à l'Enterprise ?
Je vous rappelle.
Scotty !
Spock. Quel est l'état du vaisseau ?
Les solutions sont peu nombreuses.
On ne peut ni tirer, ni s'enfuir.
Il y a une solution.
Uhura, joignez Scotty,
- puis passez-le-moi.
- À vos ordres.
M. Spock, à vous la barre.
Capitaine, je m'y objecte fortement.
À quoi ? Je n'ai encore rien dit.
Comme on ne peut pas le saborder,
il faut y aller par l'intérieur.
Un débarquement est trop visible.
Il serait optimal pour vous
que le groupe soit très restreint.
Vous rencontrerez de la résistance,
il vous faut des combattants
et des experts de ce vaisseau.
Vous vous rangez donc du côté de Khan,
l'homme que vous êtes censé anéantir.
Mais non, je me sers de lui.
"L'ennemi de mon ennemi est mon ami."
Un dicton arabe attribué à un prince
trahi et décapité par ses propres sujets.
Ça reste toute une citation.
- Je vous accompagne.
- Non, restez sur le pont.
Je ne peux pas vous le permettre.
C'est ma fonction de vous conseiller
la décision la plus sage possible.
Et je crois fermement
que vous en êtes incapable en ce moment.
Vous avez raison !
Ce que je vais faire n'est pas rationnel,
ce n'est pas logique.
C'est une forte intuition.
Je ne sais pas ce que je suis censé faire.
Je sais uniquement ce que je peux faire.
L'Enterprise  et son équipage ont besoin
d'un chef qui sait ce qu'il fait.
Et ce n'est pas moi.
C'est vous, Spock.
Décrivez-moi ce vaisseau en détail.
Classe dreadnought.
Deux fois plus gros, trois fois plus vite.
Armement de pointe, modifié pour un équipage restreint.
Contrairement aux autres vaisseaux,
il est conçu pour le combat.
Je ferai tout en mon pouvoir
pour que vous soyez puni pour vos actes.
Mais j'ai besoin de votre aide.
En échange de quoi ?
Vous êtes prêt à tout pour votre équipage.
- Je garantis leur sécurité.
- Capitaine.
Vous ne pouvez pas garantir
la sécurité de votre propre équipage.
Bones, que faites-vous à ce tribule ?
Le tribule est mort.
J'injecte les plaquettes de Khan
dans les tissus nécrosés d'un hôte.
Les cellules de Khan se régénèrent à une vitesse folle,
et je veux savoir pourquoi.
Vous venez avec moi, oui ou non ?
Que voulez-vous faire ?
On se rend là-bas.
Sulu met l'Enterprise en position.
Vers ce vaisseau ? Comment ?
Il y a une porte de soute au hangar 7, port d'accès 101A.
Trouvez le levier manuel pour ouvrir le sas.
Vous êtes fou, l'inconnu.
Écoutez-le, Scotty. Tout va bien aller.
Tout va mal aller.
Vous voulez que j'ouvre un sas dans l'Espace,
que je gèle, que je meurs puis que j'explose ?
Lieutenant, d'ici, est-il possible
de communiquer avec la Nouvelle Vulcain ?
- Je vais faire de mon mieux.
- Merci.
M. Sulu,
quel est l'état de l'autre vaisseau ?
Leurs systèmes sont toujours en panne.
J'aligne notre vaisseau sur le leur.
Scotty, et de votre côté ?
J'aimerais vous donner de meilleures nouvelles.
Ils ont verrouillé l'accès informatique du vaisseau.
Ils pourront utiliser leurs armes
dans trois minutes.
Je ne pourrai plus les empêcher
de détruire l'Enterprise.  À vous.
Notre soute à déchets vise
le port d'accès 101A de l'autre vaisseau.
Capitaine, les vaisseaux sont alignés.
Entendu.
- Scotty !
- Je suis dans le hangar. Une minute.
Je cours. À vous.
Un instant, capitaine.
Cette porte est minus.
Je veux dire petite.
Un mètre carré, au maximum.
Ce serait comme sauter d'une voiture en marche
d'un pont et atterrir dans un verre.
Ça va. Je l'ai déjà fait.
Oui, à la verticale.
On a sauté sur un... C'était...
C'est sans importance. Scotty.
Vous avez le levier manuel ?
Surpassement manuel, Scotty.
Pas encore.
Avant de décoller, sachez qu'il y a
un vaste champ de débris entre les vaisseaux.
- Plus tard, Spock. Scotty, ça va ?
- C'est ardu !
Donnez-moi deux secondes,
satané bonhomme cinglé !
Dites-moi que ça va marcher.
Je n'ai ni l'information
ni la confiance pour le faire.
Capitaine, préparez-vous.
Quel réconfort.
Allez, allez, allez.
Oui !
Bon ! Je suis prêt à ouvrir la porte.
Prêt ?
Et vous ?
Spock, visez juste.
Oui, capitaine.
Déclenchement de la séquence d'activation
dans trois,
deux,
un.
Kirk fonce sur les débris à .432 !
Il y a des débris droit devant.
Entendu.
Jim, vous perdez le cap !
Je le sais ! Je le vois.
Ne bougez pas.
Servez-vous
de votre écran de boussole.
Vous devez corriger
- à 37,243 degrés.
- Compris.
Je reprends mon cap.
Scotty, vous serez prêt, à la porte ?
Que faites-vous ici ?
Un peu d'entretien de la console
du sas. Vous êtes costaud.
M. Scott, où êtes-vous ?
Il ne semble pas vous entendre.
Je tente de retrouver
son signal. Attendez.
- Bougre.
- Que se passe-t-il ?
Mon casque a été touché.
Uhura, avez-vous joint M. Scott ?
Pas encore. Je cherche un signal.
Son communicateur fonctionne.
- Il devrait pouvoir répondre.
- C'est quoi ?
Vous êtes de la Flotte ou d'une agence ?
Montrez-moi l'autre main.
Vous avez l'air d'un agent.
Collision imminente !
Action évasive, Khan !
- Il y a des débris devant vous.
- Je les vois.
M. Sulu, a-t-on perdu Khan ?
J'ai du mal à le suivre parmi tous ces débris.
Khan a été touché ?
On essaie de le trouver.
Ajustez votre destination cible
à 183, de 473 degrés.
Spock, l'écran est mort.
Je vole à l'aveugle.
Sans votre écran de boussole,
réussir est mathématiquement impossible.
Spock, si je reviens,
on discutera de votre manque de doigté.
Commandant, il n'y arrivera pas.
Mon écran fonctionne toujours.
Je vous vois, Kirk, à 200 mètres devant moi,
à une heure.
À gauche de quelques degrés,
et suivez-moi.
Scotty, on approche. Accueillez-nous.
Vous entendez ? Scotty ?
Si vous nous entendez, M. Scott,
- ouvrez la porte dans dix, neuf...
- Scotty !
Le décompte,
- c'est quoi ?
- ... huit.
Tu entends des voix, l'ami.
- ... sept...
- M. Scott, où êtes-vous ?
- ... six, cinq...
- 1 800 mètres. 1 600 mètres.
- Scotty, où êtes-vous ?
- ... trois...
- Vous entendez ? Bon sang !
- ... deux...
- Pardon.
- Pour quoi ?
- M. Scott !
- Ouvrez la porte !
M. Scott, allez-y !
Bienvenue à bord.
- Quel plaisir de vous voir !
- Qui est-ce ?
Khan, Scotty. Scotty, Khan.
Bonjour.
Ils sauront qu'on est ici.
Je connais le plus court chemin vers le pont.
Il est bloqué à "assommer".
Les leurs ne le seront pas.
Essayez de ne pas vous faire tuer.
J'ai la transmission, tel que demandé.
Sur l'écran, je vous prie.
En attente.
M. Spock.
Amiral.
Je vais m'occuper de toi...
J'ai honte d'être ta fille.
Une porte de hangar vient de s'ouvrir sur le quai 13.
Khan.
Ils récupèrent leur puissance, et nous marchons ?
Les turboglisseurs surveillés,
Marcus nous piégerait.
Ce chemin communique avec la salle des moteurs.
Ils ne peuvent pas utiliser leurs armes ici
sans déstabiliser le cœur,
ce qui nous avantage.
- D'où sort-il, celui-là ?
- C'est une longue histoire.
Je serai bref.
Dans vos voyages, avez-vous rencontré
un dénommé Khan ?
Comme vous le savez,
J'ai juré de ne jamais vous donner de renseignements
qui pourraient influencer votre destinée.
Vous devez suivre votre propre voie.
Cela dit,
Khan Noonien Singh est l'adversaire le plus dangereux
qu'ait affronté l'Enterprise.
Il est brillant, sans quartier,
et n'hésitera pas à tuer
tous et chacun d'entre vous.
Vous l'avez vaincu ?
Au prix de grands sacrifices.
Comment ?
Sans vouloir tenter la chance,
où sont-ils tous ?
Le vaisseau exige un équipage très réduit,
une personne, si nécessaire.
Une seule ? Je...
- Ça va ?
- Oui. Où est Khan ?
Rassemble tout le personnel médical
et de l'ingénierie dans l'armement.
D'accord.
Professeur McCoy, vous avez activé
une torpille par inadvertance.
Vous pourriez répéter ça ?
Pourquoi je ferais ça, bordel ?
Oui ou non ?
Merde, je suis médecin, pas technicien de torpille !
Parce que vous êtes médecin,
vous devez m'écouter attentivement.
Où est-il ?
Merde !
Par là.
Dès qu'on atteindra le pont, frappez-le.
Quoi, l'assommer ? Khan ?
Je croyais qu'il nous aidait.
C'est nous qui l'aidons.
Réalimentation imminente !
- L'Enterprise  dans votre viseur.
- À vos ordres.
Et qu'il reste inconscient.
- Excusez-moi.
- Oui.
Amiral Marcus, vous êtes en état d'arrestation.
Vous n'êtes pas sérieux ?
Amiral, levez-vous de ce fauteuil.
Réfléchissez bien à ce que vous faites, Kirk.
Pensez à ce que vous avez fait sur Kronos.
Vous avez fait une incursion sur une planète ennemie !
Vous avez tué un patrouilleur klingon.
Même si vous échappez au blâme,
la guerre sera déclenchée.
Et qui nous mènera ? Vous ?
Si je ne suis pas responsable,
notre mode de vie sera décimé !
Si vous voulez me faire sortir,
tuez-moi.
Je ne vous tuerai pas, général.
Je pourrais viser votre derrière
et vous tirer de ce fauteuil.
Je préfère m'en abstenir devant votre fille.
- Ça va ?
- Oui, capitaine.
Jim !
Écoutez-moi ! Attendez !
Vous...
Vous auriez dû me laisser dormir.
Où est le capitaine ?
Je ne le sais pas.
Notre capteur est en panne.
C'est simple comme bonjour.
- Capitaine.
- Votre équipage contre le mien.
Vous nous avez trahis.
Vous êtes intelligent, M. Spock.
Spock, ne...
M. Spock, donnez-moi mon équipage.
Que ferez-vous alors ?
Poursuivre l'œuvre que nous menions avant d'être bannis.
Qui concernait, si je ne m'abuse, le génocide
de tout être que vous jugiez inférieur.
Je devrais vous anéantir, M. Spock ?
Ou allez-vous obtempérer
à ma demande ?
On n'a aucune capacité de téléportation.
Le mien est parfaitement fonctionnel.
Abaissez vos boucliers.
Je n'aurai aucune garantie
que vous n'allez pas détruire l'Enterprise.
Soyons très logiques alors, M. Spock.
D'abord, je vais tuer votre capitaine
pour montrer que je suis déterminé.
Si vous vous obstinez, je n'aurai d'autre choix
que de vous tuer avec tout l'équipage.
Si vous détruisez notre vaisseau,
vous détruirez votre équipage.
Votre équipage a besoin d'oxygène, pas le mien.
Je viserai vos systèmes de survie
se trouvant derrière la nacelle de queue.
Quand tout le monde à bord aura suffoqué,
je piétinerai vos cadavres raidis
pour aller chercher mon équipage.
Enfin,
pouvons-nous procéder ?
Abaissez vos boucliers.
Sage décision, M. Spock.
Je vois que vos 72 torpilles
sont toujours dans leurs tubes.
Si elles ne sont pas les bonnes, je le saurai.
Les Vulcains ne mentent pas.
Les torpilles sont à vous.
Merci, M. Spock.
J'ai obéi à vos conditions.
À votre tour maintenant.
Eh bien, Kirk,
il serait approprié de vous renvoyer aux vôtres.
Après tout,
aucun vaisseau ne doit sombrer sans son capitaine.
Il bloque les phaseurs sur nous !
Faites-nous sortir d'ici !
Les boucliers à 6 % !
Les torpilles !
Combien de temps, lieutenant ?
Dans douze secondes !
Équipage de l'Enterprise,
préparez-vous à une détonation.
De quoi parle-t-il ? Quelle détonation ?
Les torpilles. Il a armé les torpilles !
Non !
Leurs armes sont neutralisées.
- Pas mal, commandant.
- Merci, lieutenant.
- Bones !
- Infirmière !
- Je m'en occupe.
Professeure Marcus.
Content de vous voir, Jim.
Vous avez aidé Spock à les faire exploser ?
Oui, tout à fait.
Il a tué l'équipage de Khan !
Spock est insensible, mais pas à ce point.
L'équipage de Khan est ici.
Soixante-douze glaçons humains,
sains et saufs dans leurs tubes de cryonisation.
Le salaud !
Le réseau électrique flanche !
- Passez au réseau auxiliaire.
- Il est en panne aussi.
La gravité de la Terre emprisonne le vaisseau.
- On peut s'arrêter ?
- Je ne peux rien faire.
Navré ! Non.
Dégagez la zone !
Attachez-vous ! J'espère
que vous n'avez pas le mal de mer.
- Et vous ?
- J'ai le mal de mer.
Évacuation d'urgence, tous les ponts.
À vos ordres.
En tant que capitaine intérimaire,
je vous ordonne de quitter le vaisseau.
Je reste pour diriger l'énergie vers le système
de survie et des navettes.
Les protocoles d'évacuation...
Je vous ordonne de quitter le vaisseau !
Sauf votre respect, nous n'allons nulle part.
Je quitte le vaisseau une journée, une seule !
Les systèmes de gravité flanchent.
Accrochez-vous !
Attention, tous les ponts.
Protocoles d'évacuation engagés.
Rendez-vous aux baies de sortie,
à votre navette respective.
On n'aura pas le temps d'évacuer
si on n'a pas l'énergie
pour stabiliser ce foutu vaisseau !
- On peut la rétablir ?
- À partir de l'ingénierie.
Il faut revenir à la vitesse de distorsion.
Jim ?
Scotty, il faut rétablir le courant ! Allez !
- Scotty, on doit sauter !
- Quoi ?
Sautez ! Sautez !
Seigneur.
L'énergie de secours à 15 %, en chute.
Attention, tous les ponts.
Protocoles d'évacuation engagés.
Rendez-vous aux baies de sortie,
à votre navette respective.
- Jim ?
- Accrochez-vous !
Je ne peux pas.
Je vous tiens, capitaine !
- Chekov.
- Ne me lâchez pas !
Même en vitesse de distorsion,
il faut rediriger le courant.
- Il a raison, capitaine !
- Comment ?
Il faut faire un surpassement manuel.
Il y a un interrupteur...
Derrière le disque du déflecteur.
J'appuierai dessus.
Allons-y !
Oh non.
Protocoles d'évacuation engagés.
Rendez-vous aux baies de sortie,
à votre navette respective.
M. Sulu, le courant
vers les stabilisateurs.
Je fais ce que je peux.
Cœur de distorsion désaxé. Danger.
- Non, non, non !
- Quoi ?
Les caissons sont désaxés !
On ne peut pas rediriger le courant !
Le vaisseau est fichu.
- Non, pas encore.
- Attendez, Jim !
Si on y entre, on va mourir !
La radiation va nous tuer !
Vous m'écoutez ?
Que diable faites-vous ?
J'ouvre la porte. Je rentre.
La porte est là pour empêcher qu'on soit irradiés.
On sera morts avant d'être rendus en haut.
Vous n'allez pas monter.
Danger. Cœur de distorsion désaxé.
Cœur de distorsion désaxé. Danger.
Sans courant ou sans boucliers,
on sera incinérés dans l'atmosphère !
Le cœur est réactivé !
Les propulseurs au maximum, M. Sulu !
Les propulseurs au maximum !
Attention !
- Les boucliers sont en place.
- Le courant est rétabli.
M. Spock, l'altitude se stabilise.
C'est un miracle.
Ça n'existe pas.
L'ingénierie à la passerelle.
- M. Spock !
- M. Scott.
Je vous conseille de descendre.
Dépêchez-vous.
Ouvrez-la.
La décontamination n'est pas terminée.
Le compartiment serait inondé.
La porte est verrouillée, capitaine.
Comment va notre vaisseau ?
Hors de danger.
Vous avez sauvé l'équipage.
Vous avez utilisé ce qu'il voulait contre lui.
Bien joué.
C'est ce que vous auriez fait.
Et ceci,
c'est ce que vous auriez fait.
C'était la logique même.
J'ai peur, Spock.
Aidez-moi à ne pas l'être.
Comment décider de ne rien ressentir ?
Je ne sais pas.
Je n'y arrive pas en ce moment.
Je veux que vous compreniez
pourquoi je vous ai sauvé la vie.
Je ne pouvais pas vous laisser mourir.
Parce que vous êtes mon ami.
Khan !
On l'a échappé belle.
Mettez le cap sur le quartier général de Starfleet !
Les moteurs sont défaillants.
On ne peut pas garantir la destination.
Confirmez l'ordre.
Je confirme.
Fouillez le vaisseau ennemi pour tout signe de vie.
Il est impossible que quiconque ait survécu.
À part lui.
Oui, capitaine.
Il vient de sauter de 30 mètres !
On peut le téléporter ?
Il y a trop de dommages.
Je ne reçois pas de signal.
Mais on pourrait vous faire descendre.
Attrape-le.
- Attendez les coordonnées.
- Oui, capitaine.
Saisissez 3517 par 2598.
Les coordonnées sont confirmées.
Allez me chercher un tube d'hélium liquide.
Sortez-le du tube.
On va provoquer un coma.
On va mettre Kirk dedans.
Pour préserver ses fonctions cérébrales.
Il reste du sang de Khan ?
Pas une goutte.
L'Enterprise  à Spock. Spock !
Activez la séquence cryogénique.
McCoy à la passerelle.
Je ne joins pas Spock.
Je veux Khan en vie.
Ramenez-moi ce salaud à bord
immédiatement !
Je pense qu'il peut sauver Kirk.
On peut les téléporter ici ?
Ils bougent sans cesse !
Je ne peux pas les cibler.
Vous pouvez envoyer quelqu'un ?
Spock !
Spock ! Arrête !
C'est notre seule chance de sauver Kirk !
- Quel est le sexe ?
- C'est un garçon.
Appelons-le Jim.
Ton père a été capitaine durant 12 minutes.
Il a sauvé 800 vies.
Essaie de faire mieux.
Ne soyez pas si mélodramatique.
Vous êtes à peine mort.
La transfusion vous a beaucoup affaibli.
Vous étiez dans les vapes.
Une transfusion ?
Vos cellules étaient irradiées.
On n'a pas eu le choix.
De Khan ?
Quand on l'a attrapé,
j'ai synthétisé un sérum de son super sang.
Dites-moi, avez-vous
des envies de meurtre ?
Êtes-vous fou furieux ? Despote ?
Pas plus que d'habitude.
Comment l'avez-vous attrapé ?
Pas moi.
Vous m'avez sauvé la vie.
Uhura et moi, on s'en est mêlés aussi.
Vous m'avez sauvé la vie et les vies de...
Spock, écoutez.
Merci.
Mais de rien, Jim.
On aura toujours des ennemis qui veulent nous anéantir.
Pour les contrer,
on risque d'éveiller le même mal à l'intérieur de nous.
Notre instinct premier, c'est de vouloir nous venger
quand nos êtres chers sont les victimes.
Mais ce ne sont pas nos valeurs.
Nous sommes ici aujourd'hui
pour rebaptiser l'U.S.S. Enterprise,
et pour honorer ceux qui ont perdu la vie
il y a près d'un an.
Quand Christopher Pike m'a confié son vaisseau,
il m'a fait réciter le serment du capitaine,
des mots dont la profondeur m'échappait.
Aujourd'hui, je vois qu'ils nous appellent
à nous rappeler
qui nous étions
et qui nous devons être de nouveau.
Et quels sont ces mots ?
L'espace, frontière de l'infini,
vers laquelle voyage notre vaisseau spatial l'Enterprise.
Sa mission de cinq ans :
explorer de nouveaux mondes étranges,
découvrir de nouvelles vies, d'autres civilisations
et au mépris du danger, avancer vers l'inconnu.
Capitaine sur la passerelle.
C'est difficile de vous déloger maintenant
que vous y avez goûté, M. Sulu ?
"Capitaine", c'est agréable à entendre.
Le fauteuil vous appartient.
M. Scott.
Comment va notre cœur ?
Il ronronne comme un chaton.
Le vaisseau est prêt pour un long voyage.
Excellent.
Allez, Bones ! On va s'amuser.
Cinq ans dans l'espace.
Que Dieu me vienne en aide.
Professeure Marcus.
Heureux que vous fassiez partie de la famille.
C'est agréable d'avoir une famille.
Spock.
Capitaine.
Où devrions-nous aller ?
Comme jamais mission aussi longue n'a été entreprise,
je m'en remets à votre jugement, capitaine.
M. Sulu, c'est un départ.